УДК  002:651.7/.78:006.354  Группа  Т55  
 
Г О С У Д А Р С Т В Е Н Н Ы Й   С Т А Н Д А Р Т   С О Ю З А   С С Р 
 
Единая  система  программной  документации  
  
СТАДИИ  РАЗРАБОТКИ  
  
United system for program documentation. 
Development stages.  ГОСТ  
19.102-
77 
 
Постановлением  Государственного  комитета  стандартов  Совета  Министров  СССР  
от  20 мая  1977 г. № 1268 срок  введения  установлен  
с 01.01 1980 г. 
1. Настоящий  стандарт  устанавливает  стадии  разработки  программ  и программной  
документации  для  вычислительных  машин , комплексов  и систем  независимо  от  их  
назначения  и области  применения . 
2. Стадии  разработки , этапы  и содержание  работ  должны  соответствовать  указанным  в 
таблице . 
Таблица . 
Стадии  
разработки  Этапы  работ  Содержание  работ  
1. Техническое  
задание  Обоснование  
необходимости  
разработки  программы  Постановка  задачи   
Сбор  исходных  материалов   
Выбор  и обоснование  критериев  
эффективности  и качества  
разрабатываемой  программы .  
Обоснование  необходимости  проведения  
научно -исследовательских  работ .  Научно -
исследовательские  
работы  Определение  структуры  входных  и 
выходных  данных .  
Предварительный  выбор  методов  
решения  задач .  
Обоснование  целесообразности  
применения  ранее  разработанных  
программ .  
Определение  требований  к техническим  
средствам .  
Обоснование  принципиальной  
возможности  решения  поставленной  
задачи   
Разработка  и 
утверждение  
технического  задания  Определение  требований  к программе .  
Разработка  технико -экономического  
обоснования  разработки  программы .  
Определение  стадий , этапов  и сроков  
разработки  программы  и документации  
на  неё .  
Выбор  языков  программирования .  
Определение  необходимости  проведения  
научно -исследовательских  работ  на  
последующих  стадиях .  
Согласование  и утверждение  
технического  задания .  
Разработка  эскизного  
проекта  Предварительная  разработка  структуры  
входных  и выходных  данных .  
Уточнение  методов  решения  задачи .  
Разработка  общего  описания  алгоритма  
решения  задачи   
Разработка  технико -экономического  
обоснования .  2. Эскизный  
проект  
Утверждение  эскизного  
проекта  Разработка  пояснительной  записки .  
Согласование  и утверждение  эскизного  
проекта .  Разработка  технического  
проекта  Уточнение  структуры  входных  и 
выходных  данных .  
Разработка  алгоритма  решения  задачи .  
Определение  формы  представления  
входных  и выходных  данных .  
Определение  семантики  и синтаксиса  
языка .  
Разработка  структуры  программы .  
Окончательное  определение  
конфигурации  технических  средств .  3. Технический  
проект  
Утверждение  
технического  проекта  Разработка  плана  мероприятий  по  
разработке  и внедрению  программ .  
Разработка  пояснительной  записки .  
Согласование  и утверждение  
технического  проекта .  
Разработка  программы  Программирование  и отладка  
программы . 
Разработка  программной  
документации  Разработка  программных  документов  в 
соответствии  с требованиями  ГОСТ  
19.101-77.  4. Рабочий  проект  
Испытания  программы  Разработка , согласование  и утверждение  
порядка  и методики  испытаний . 
Проведение  предварительных  
государственных , межведомственных , 
приёмо -сдаточных  и других  видов  
испытаний . 
Корректировка  программы  и 
программной  документации  по  
результатам  испытаний .  
5. Внедрение  Подготовка  и передача  
программы . Подготовка  и передача  программы  и 
программной  документации  для  
сопровождения  и ( или ) изготовления . 
Оформление  и утверждение  акта  о 
передаче  программы  на  сопровождение  
и ( или ) изготовление . Передача  программы  в фонд  алгоритмов  
и программ .  
Примечания : 
• 1. Допускается  исключать  вторую  стадию  разработки , а в технически  обоснованных  случаях  - 
вторую  и третью  стадии . Необходимость  проведения  этих  стадий  указывается  в техническом  
задании .  
• 2. Допускается  объединять , исключать  этапы  работ  и ( или ) их  содержание , а также  вводить  другие  
этапы  работ  по  согласованию  с заказчиком .  
 
Переиздание . Ноябрь  1987 г. 
 