УДК  002:651.7/.78:006.354  Группа  Т55  
 
Г О С У Д А Р С Т В Е Н Н Ы Й   С Т А Н Д А Р Т   С О Ю З А   С С Р 
 
Единая  система  программной  документации  
  
ТЕХНИЧЕСКОЕ  ЗАДАНИЕ . 
ТРЕБОВАНИЯ  К СОДЕРЖАНИЮ  И 
ОФОРМЛЕНИЮ  
  
United system for program documentation.  
Technical specification for development. Requiremen ts to contents and form 
of presentation ГОСТ  
19.201-
78 
(СТ  СЭВ  1627-
79)  
 
Постановлением  Государственного  комитета  СССР  по  стандартам  от  18 декабря  
1978 г. № 3351 срок  введения  установлен  
с 01.01. 1980 г. 
Настоящий  стандарт  устанавливает  порядок  построения  и оформления  технического  
задания  на  разработку  программы  или  программного  изделия  для  вычислительных  машин , 
комплексов  и систем  независимо  от  их  назначения  и области  применения .  
Стандарт  полностью  соответствует  СТ  СЭВ  1627-79.  
1. ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  
1.1. Техническое  задание  оформляют  в соответствии  с ГОСТ  19.106-78 на  листах  формата  
11 и 12 по  ГОСТ  2.301-68, как  правило , без  заполнения  полей  листа . Номера  листов  
(страниц ) проставляются  в верхней  части  листа  над  текстом .  
1.2. Лист  утверждения  и титульный  лист  оформляют  в соответствии  с ГОСТ  19.104-78.  
Информационную  часть  ( аннотацию  и содержание ), лист  регистрации  изменений  
допускается  в документ  не  включать .  
1.3. Для  внесения  изменений  или  дополнений  в техническое  задание  на  последующих  
стадиях  разработки  программы  или  программного  изделия  выпускают  дополнение  к нему . Согласование  и утверждение  дополнения  к техническому  заданию  проводят  в том  же  
порядке , который  установлен  для  технического  задания .  
1.4. Техническое  задание  должно  содержать  следующие  разделы :  
• введение ;  
• основания  для  разработки ;  
• назначение  разработки ;  
• требования  к программе  или  программному  изделию ;  
• требования  к программной  документации ;  
• технико -экономические  показатели ;  
• стадии и этапы  разработки ;  
• порядок  контроля  и приемки ;  
• в техническое  задание  допускается  включать  приложения .  
В зависимости  от  особенностей  программы  или  программного  изделия  допускается  
уточнять  содержание  разделов , вводить  новые  разделы  или  объединять  отдельные  из  них .  
(Измененная  редакция , Изм . № 1)   
2. СОДЕРЖАНИЕ  РАЗДЕЛОВ  
2.1. В разделе  « Введение » указывают  наименование , краткую  характеристику  области  
применения  программы  или  программного  изделия  и объекта , в котором  используют  
программу  или  программное  изделие .  
(Измененная  редакция , Изм . № 1)   
2.2. В разделе  « Основания  для  разработки » должны  быть  указаны :  
• документ  ( документы ), на  основании  которых  ведется  разработка ;  
• организация , утвердившая  этот  документ , и дата  его  утверждения ;  
• наименование  и ( или ) условное  обозначение  темы  разработки .  
(Измененная  редакция , Изм . № 1)   
2.3. В разделе  « Назначение  разработки » должно  быть  указано  функциональное  и 
эксплуатационное  назначение  программы  или  программного  изделия .  
2.4. Раздел  « Требования  к программе  или  программному  изделию » должен  содержать  
следующие  подразделы :  
• требования  к функциональным  характеристикам ;  
• требования  к надежности ;  
• условия  эксплуатации ;  
• требования  к составу  и параметрам  технических  средств ;  
• требования  к информационной  и программной  совместимости ;  
• требования  к маркировке  и упаковке ;  
• требования  к транспортированию  и хранению ;  
• специальные  требования .  
(Измененная  редакция , Изм . № 1)   2.4.1. В подразделе  « Требования  к функциональным  характеристикам » должны  быть  
указаны  требования  к составу  выполняемых  функций , организации  входных  и выходных  
данных , временным  характеристикам  и т. п.  
2.4.2. В подразделе  « Требования  к надежности » должны  быть  указаны  требования  к 
обеспечению  надежного  функционирования  ( обеспечения  устойчивого  
функционирования , контроль  входной  и выходной  информации , время  восстановления  
после  отказа  и т.п.).  
2.4.3. В подразделе  « Условия  эксплуатации » должны  быть  указаны  условия  эксплуатации  
(температура  окружающего  воздуха , относительная  влажность  и т.п. для  выбранных  типов  
носителей  данных ), при  которых  должны  обеспечиваться  заданные  характеристики , а 
также  вид  обслуживания , необходимое  количество  и квалификация  персонала .  
2.4.4. В подразделе  « Требования  к составу  и параметрам  технических  средств » указывают  
необходимый  состав  технических  средств  с указанием  их  основных  технических  
характеристик .  
2.4.5. В подразделе  « Требования  к информационной  и программной  совместимости » 
должны  быть  указаны  требования  к информационным  структурам  на  входе  и выходе  и 
методам  решения , исходным  кодам , языкам  программирования  и программным  
средствам , используемым  программой .  
При  необходимости  должна  обеспечиваться  защита  информации  и программ .  
(Измененная  редакция , Изм . № 1)   
2.4.6. В подразделе  « Требования  к маркировке  и упаковке » в общем  случае  указывают  
требования  к маркировке  программного  изделия , варианты  и способы  упаковки .  
2.4.7. В подразделе  « Требования  к транспортированию  и хранению » должны  быть  
указаны  для  программного  изделия  условия  транспортирования , места  хранения , условия  
хранения , условия  складирования , сроки  хранения  в различных  условиях .  
2.5 а. В разделе  « Требования  к программной  документации » должен  быть  указан  
предварительный  состав  программной  документации  и, при  необходимости , специальные  
требования  к ней .  
(Введен  дополнительно , Изм . № 1).   
2.5. В разделе  « Технико -экономические  показатели » должны  быть  указаны : 
ориентировочная  экономическая  эффективность , предполагаемая  годовая  потребность , 
экономические  преимущества  разработки  по  сравнению  с лучшими  отечественными  и 
зарубежными  образцами  или  аналогами .  
2.6. В разделе  « Стадии  и этапы  разработки » устанавливают  необходимые  стадии  
разработки , этапы  и содержание  работ  ( перечень  программных  документов , которые  
должны  быть  разработаны , согласованы  и утверждены ), а также , как  правило , сроки  
разработки  и определяют  исполнителей .  
2.7. В разделе  « Порядок  контроля  и приемки » должны  быть  указаны  виды  испытаний  и 
общие  требования  к приемке  работы .  2.8. В приложениях  к техническому  заданию , при  необходимости , приводят :  
• перечень  научно -исследовательских  и других  работ , обосновывающих  разработку ;  
• схемы  алгоритмов , таблицы , описания , обоснования , расчеты  и другие  документы , 
которые  могут быть  использованы  при  разработке ;  
• другие  источники  разработки .  
 
Переиздание  ( Ноябрь  1987 г.) с Изменением  № 1, утвержденным  в июле  1981 г ( ИУС  7-81)   
 