УДК  651.7/.78:681.3.06:002:006.354  Группа  Т55  
 
Г О С У Д А Р С Т В Е Н Н Ы Й   С Т А Н Д А Р Т   С О Ю З А   С С Р 
 
Единая  система  программной  документации  
  
СПЕЦИФИКАЦИЯ .  
ТРЕБОВАНИЯ  К СОДЕРЖАНИЮ  И 
ОФОРМЛЕНИЮ  
  
United system for program documentation.  
Specification. Requirements to contents and form of  presentation ГОСТ  
19.202-
78* 
(СТ  СЭВ  2090-
80) 
 
Постановлением  Государственного  комитета  СССР  по  стандартам  от  18 декабря  
1978 г. № 3351 срок  введения  установлен  
с 01.01. 1980 г. 
1. Настоящий  стандарт  устанавливает  форму  и порядок  составления  программного  
документа  « Спецификация », определённого  ГОСТ  19.101-77.  
Стандарт  полностью  соответствует  СТ  СЭВ  2090-80.  
2. Структура  и оформление  документа  устанавливаются  в соответствии  с ГОСТ  19.105-78.  
Информационную  часть  ( аннотацию  и содержание ) допускается  в документ  не  включать .  
3. Спецификация  является  основным  программным  документом  для  компонентов , 
применяемых  самостоятельно , и для  комплексов .  
Для  компонентов , не  имеющих  спецификации , основным  программным  документом  
является  « Текст  программы ».  
Форма  спецификации  приведена  в обязательном  приложении .  
4. Спецификация  в общем  случае  должна  содержать  разделы :  
• документация ;  
• комплексы ;  • компоненты .  
Наименование  каждого  раздела  указывают  в виде  заголовка  в графе  « Наименование ». Для  
документов , выполненных  печатным  способом , заголовок  подчёркивают .  
5. В раздел  « Документация » вносят  программные  документы  на  данную  программу , 
кроме  спецификации  и технического  задания , в порядке  возрастания  кода  вида  документа , 
входящего  в обозначение .  
Далее  записывают  заимствованные  программные  документы . Запись  их  производится  в 
порядке  возрастания  кодов  организаций  ( предприятий )-разработчиков  и далее  в порядке  
возрастания  кода  вида  документа , входящего  в обозначение .  
3-5. (Измененная  редакция , Изм . № 1).   
6. После  каждого  раздела  спецификации  необходимо  оставлять  несколько  свободных  
строк  для  дополнительных  записей . 
7. Графы  спецификаций  заполняют  следующим  образом :  
o в графе  « Обозначение » указывают :  
o в разделе  « Документация » - обозначение  записываемых  документов  
программы ;  
o в разделе  « Комплексы » - обозначение  спецификаций  комплексов , входящих  
в данный  комплекс ;  
o в разделе  « Компоненты » - обозначения  основных  программных  документов  
компонентов ;  
o в графе  « Наименование » указывают :  
o в разделе  « Документация » - наименование  и вид  документа  для  документов  
на  данную  программу ; полное  наименование  программы , наименование  и 
вид  документа  для  заимствованных  документов   
o в разделах  « Комплексы » и « Компоненты » - полное  наименование  
программы , наименование  и вид  документа ;  
o в графе  « Примечание » указывают  дополнительные  сведения , относящиеся  к 
записанным  в спецификации  программам .  
при  отсутствии  места  в графе  « Примечание » допускается  записывать  только  порядковые  
номер  примечаний . Текст  примечаний  записывают  в конце  соответствующих  разделов  
спецификации . Допускается  текст  примечаний  записывать  на  последних  листах  
спецификации  на  листах  без  граф  с проставлением  порядкового  номера  примечаний .  
(Измененная  редакция , Изм . № 1).   
8. В графе  « Обозначение » запись  производят  в одну  строку . В остальных  графах  
спецификации  записи  допускаются  в несколько  строк .  
(Введен  дополнительно , Изм . № 1).   
 
ПРИЛОЖЕНИЕ   
Обязательное   ФОРМА  СПЕЦИФИКАЦИИ  
 
Примечание . Размеры  таблицы  допускается  выполнять  кратным  шагу  печатающих  устройств .  
 
*Переиздание  ( Ноябрь  1987 г.) с Изменением  № 1, утвержденным  в сентябре  1981 г ( ИУС  11-81)   