УДК  651.7/.78:002:006.354  Группа  Т55  
 
Г О С У Д А Р С Т В Е Н Н Ы Й   С Т А Н Д А Р Т   С О Ю З А   С С Р 
 
Единая  система  программной  документации  
  
ПРОГРАММА  И МЕТОДИКА  
ИСПЫТАНИЙ .  
ТРЕБОВАНИЯ  К СОДЕРЖАНИЮ  И 
ОФОРМЛЕНИЮ  
  
United system for program documentation. 
Program and methods of testing. Requirements for co ntents and form of 
presentanion.  ГОСТ  
19.301-
79* 
(СТ  СЭВ  3747-
82) 
 
Постановлением  Государственного  комитета  СССР  по  стандартам  от  11 декабря  
1979 г. № 4753 срок  введения  установлен  
с 01.01 1981 г. 
Настоящий  стандарт  устанавливает  требования  к содержанию  и оформлению  
программного  документа  « Программа  и методика  испытаний », определенного  ГОСТ  
19.101-77.  
Стандарт  полностью  соответствует  СТ  СЭВ  3747-82.  
1. ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  
1.1. Структура  и оформление  документа  устанавливается  в соответствии  с ГОСТ  19.105-
78.  
Составление  информационной  части  ( аннотации  и содержания ) является  необязательным .  
1.2. Документ  « Программа  и методика  испытаний » должен  содержать  следующие  
разделы :  
• объект  испытаний ;  
• цель  испытаний ;  • требования  к программе ;  
• требования  к программной  документации ;  
• состав  и порядок  испытаний ;  
• методы  испытаний .  
В зависимости  от  особенностей  документа  допускается  вводить  дополнительные  разделы .  
(Измененная  редакция , Изм . № 2).   
2. СОДЕРЖАНИЕ  РАЗДЕЛОВ  
2.1. В разделе  « Объект  испытаний » указывают  наименование , область  применения  и 
обозначение  испытуемой  программы .  
2.2. В разделе  « Цель  испытаний » должна  быть  указана  цель  проведения  испытаний .  
2.3. В разделе  " Требования  к программе " должны  быть  указаны  требования , подлежащие  
проверке  во  время  испытаний  и заданные  в техническом  задании  на  программу .  
2.4. В разделе  " Требования  к программной  документации " должны  быть  указаны  состав  
программной  документации , предъявляемой  на  испытания , а также  специальные  
требования , если  они  заданы  в техническом  задании  на  программу .  
2.3, 2.4. (Измененная  редакция , Изм . № 2).   
2.5, 2.6. (Исключены , Изм . № 2).   
2.7. В разделе  " Средства  и порядок  испытаний " должны  быть  указаны  технические  и 
программные  средства , используемые  во  время  испытаний , а также  порядок  проведения  
испытаний .  
2.8. В разделе  " Методы  испытаний " должны  быть  приведены  описания  используемых  
методов  испытаний . Методы  испытаний  рекомендуется  по  отдельным  показателям  
располагать  в последовательности , в которой  эти  показатели  расположены  в разделах  
"Требования  к программе " и " Требования  к программной  документации ".  
В методах  испытаний  должны  быть  приведены  описания  проверок  с указанием  
результатов  проведения  испытаний  ( перечней  тестовых  примеров , контрольных  
распечаток  тестовых  примеров  и т. п.).  
2.7, 2.8. (Измененная  редакция , Изм . № 2).   
2.9. В приложение  к документу  могут  быть  включены  тестовые  примеры , контрольные  
распечатки  тестовых  примеров , таблицы , графики  и т. п.  
 
*Переиздание  ( Ноябрь  1987 г.) с Изменениями  № 1, 2, утвержденным  в феврале  1982 г ( ИУС  5-82, ИУС  9-
83)   
 